亜豆？
亚豆？
早上好
我看新闻了 「PCP」没事吧
要是在意那种事的话 是画不了漫画的
完全没问题
就算真城君你没事 那高木君呢
我觉得比起你高木君更敏感
毕竟构思故事的是高木君
シュージンの方が 繊細 か
秋人比我更敏感..吗
「PCP」大丈夫だよな
「PCP」没事吧
編集部から連絡来てないし 多分
编辑部也没联络我们 大概..
今日 日曜じゃん
今天不是星期天吗
そっか
这样啊
別のチャンネルでも
别的台也..
毕竟构思的是高木君 为了不让高木君情绪低落 也给香耶..
话说       如果现在马上飞奔到你身边
能实现的话 失去声音也无所谓
目标太过遥远     我似乎已经迷失方向了
让损坏了的指南针仍能奏效 就隐藏在谁的影子之下
为了得到什么就必须放弃什么
继续下去我们也一定不会长大
不会长大
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用 禁止用于商业用途
---诸神字幕组---
台本:共由先生         翻译:   poopy    虫    繁化:烨语
校对：Astro      时间轴：小涩
模仿与无意识
亜城木君とは もう話したのか
已经和亚城木君说过了吗
昨日の事件の事でしたら
如果是关于昨天那个事件的话
逆に 触れない方がいいと 考えています
我觉得还是不要提反而比较好
編集部が 問題にしていないと思ってもらうには
要让他们觉得编辑部并没有把这当回事
あえて こっちからその話は すべきではない
不应该有我们这边主动提出
もし 聞いてきたら 笑って答えるくらいでいいと
要是他们问起的话 我也想笑着应付一下就行了
確かに 我々が過敏な反応を見せるのはよくないな
确实 让他们看见我们过度的反应不太好
しかし こういう時に 一番 神経を使わなくてはいけないのは
但是 这种时候 才最必须顾虑
作家のメンタルだ
作家的精神状况
それを忘れるな
千万别忘了这点
はい
是
大丈夫だと思います
我觉得没问题的
このくらいで へこむような2人ではないと
那两个人不会因为这种程度的事而沮丧的
そうであれば いいが
要真是这样 就好了
よし 原稿 OK
好的 原稿OK
2話完結のバレンタインの話 よく まとまったな
2话完结的情人节篇也收尾收得很漂亮
じゃあ 次の打ち合わせだ
那 来进行下一话的磋商吧
はい
是
あの 服部さん
那个 服部先生
今までどおりで いいんですよね
照以前那样进行下去是可以的吧
例の銀行強盗か
你是指银行强盗的事吗
「PCP」では セキュリティー会社や銀行に迷惑がかかるから
在「PCP」里 说了会给安保公司还有银行带来麻烦
やってはいけないと言ってるんだ
是不可以这么做的
何の問題もない
所以完全没问题
編集部では 一部の報道に対して 抗議したくらいだ
编辑部甚至对一部分的报道提出了抗议
そ そうなんですか
是..是吗
うん いつもどおりでいい
嗯 照以前那样就可以了
前から言ってるように
就像之前和你们说的那样
作品内で 真たちが行う完全犯罪は不可能では ないくらい
在作品里 真他们进行的完美犯罪并不是不可能实现的
子供たちが まねしたくなるくらいが いいんだ
只是小孩子想要模仿的程度是可以的
服部さんの言うとおり
服部先生说得对
僕たちが 萎縮しちゃ 駄目だ
我们可不能退缩啊
「PCP」は 犯罪を助長するマンガじゃない
「PCP」并不是支持犯罪的漫画
主人公たちの工夫 駆け引き トリックなどを 楽しんでもらうマンガだ
是让人从主人公们的心思 策略 圈套中获得乐趣的漫画
前にも言ったように 連載当初から抗議の電話や手紙は来ていたが
就像之前说的 虽然刚连载的时候会有抗议电话和抗议的信件
そんなものは はねのけて 人気マンガになっている
但除去那些东西 「PCP」已经是人气漫画了
読者は ちゃんと 分かってくれているという証拠だ
这是读者们很好地理解了这部作品的证据啊
今回の事件で もう完全に アニメ化はないな
因为这次的事件 动画化的事看来是完全没希望了
どう 「ホワイト＆ホワイトデー大作戦」
怎么样 「白色和白色情人节大作战」
面白い
很有趣
これで ネームにするよ
我会把这个画成分镜稿的
よかった
太好了
真城君 どうした
真城君 怎么了
服部さん まだ会社ですか
服部先生 还在公司吗
高木の文章原作が出来たんですが
高木的文章原作完成了
ちょっと気になる事が
但有些在意的地方
気になる どういう事だ
在意 怎么回事？
FAXしますから見てもらえますか
我给您传真过去 您能看一下吗
なるほど
原来如此
確かに 今までとは少し違うな
确实和以前的有点不一样
はい やっぱり あの事件に影響されてるんじゃ
是的 果然是受了那个事件的影响吧
しかし 今はどうしても そこを心配して読んでしまうから
但是 说不定是因为我们不论如何都担心会是这样
そう思えるのかもしれない
读起来才会这么觉得的
もう少し様子を見て この傾向が続くようなら考えよう
再观察看看 要是继续是这个情况的话再想办法吧
そうですね 分かりました
是啊 我知道了
いらっしゃいませ
欢迎光..
今度 俺のマンガがアニメになる
这次 我的漫画要动画化了
知ってる
我知道
もう1人くらい スタッフを増やそうと思ってる
我想再增加一名助手
腕のいいスタッフをだ
一名能力强的助手
まだ出直す気があるなら うちで働いてもいいぜ
如果你还打算重新再来的话 可以到我这来
福田君
もう ほっといてくれないか
能不能不要再管我了
くそっ 俺は 俺は 何で こんな
可恶 我..我..为什么会变成这样
ほんとですか 平丸さん
是真的吗 平丸先生
ほんと ほんと
真的真的
うそでしょう
骗人的吧
蒼樹
苍树
てめぇ 出てこい
你给我滚出来
中井さん
中井先生？
中井
蒼樹 みんな お前のせいだ
苍树 全都怪你
出てこい
给我出来
ユリタン 今から僕が行く
优梨糖 我现在就去你那边
何とか時間を稼ぐんだ
想办法拖延时间啊
はい
好
蒼樹 いつまで待たせる気だ
苍树 你要让我等到什么时候啊
中井
ユリタンには 指1本 触れさせん
我不会让你碰优梨糖一根手指的
ひ ら ま る
平..丸
さあ 来い
放马过来吧
平丸さん
平丸先生
蒼樹
苍树
駄目だ ユリタン
不行 优梨糖
出てきては いけない
不能出来
邪魔するな
别挡路
蒼樹 今から そこへ行くから待ってろ
苍树 我现在就上楼去 你给我等着
も もう 蒼樹さんに関わるな
别..别再骚扰苍树小姐了
うるせえ
烦死了
みんな あの女のせいだ
全都怪那个女人
あの女さえ いなければ
只要没有那个女人的话
それは ただの逆恨みじゃないか
那 只是你怨恨扭曲吧
な 何だと
什..什么
うわさは いろいろ聞いている
我听说了很多传闻
しかし 中井さんのマンガ 家人生が狂ったのは
但是 打乱中井先生的漫画家生涯的
マンガに対する思いが その程度だったからではないのか
难道不是因为你对漫画的热情只有那种程度罢了吗
蒼樹さんとその美しさに 罪はない
苍树小姐的美丽没有罪
よって 僕は命懸けで彼女を守る
因此 我拼上性命也会保护她的
さあ 気が済むまで 僕を痛めつければいい
来吧 到你消气为止 尽管揍我吧
くっ てめえ
你这混蛋..
もう やめて下さい
请 住手吧
平丸さんが殴られる筋合いはないじゃないですか
平丸先生没有要被揍的理由吧
いや ユリタン
不 优梨糖
これは 男と男の
这是男人和男人之间的..
殴るなら 私を殴ればいい
要揍的话 揍我就好了
それが 中井さんの一番の望みのはずです
这才是 中井先生最期望的吧
さあ 殴りなさい 気が済むまで
来吧 请揍吧 到你消气为止
逆恨み 分かってる
我明白这是我怨恨扭曲
俺には マンガしかなかったんだ
但是 我只有漫画了
人生の全てを懸けてきたんだ
我把人生全都赌在漫画上了
「hideout door」で連載してる時 幸せだった
在「hideout door」连载的时候 我很幸福
それを失い 今の俺には もう何もない
失去了这个以后 现在的我 已经什么都没有了
自分のせいだと 分かっていても もう望みがないんだ
虽然明白这是自己的错 但已经没有希望了
この先 どうやって 生きていけばいいのか
也不知道 以后 要怎么活下去
中井さん
中井先生
マンガとは 恐ろしいもの
漫画是很恐怖的东西
編集にのせられて 踏み入ったが最後 一寸先は闇
被责编骗进入这一行后 前途莫测
5年後 10年後 僕だって どうなってるか
5年后 10年后 我会变成什么样子呢？
僕の所で アシスタントをやらないか
要不要到我那里去做助手
中井さんは僕の末路かもしれない
中井先生说不定就是我的末路写照
そう思うと ほってはおけない
这样一想我就没办法放任你不管
平丸
俺は さっき お前が命懸けで守ると言った時 思った
刚刚 听到你说拼上性命保护的时候我就在想
この男なら 蒼樹を任せても いいかもしれないと
如果是这个男人的话 或许可以把苍树交给他
そうか ありがとう
是吗 谢谢
随分と偉そうだが ありがとう
虽然说得自己很伟大似的 但还是谢谢
酔っぱらいのケンカらしい
好像是喝醉了吵架
どうやら仲直りしたみたいだな
看来已经和好了
2人とも一晩 警察のやっかいになったそうだ
两个人貌似都在警察局留一晚了
で どういう訳か
于是 不知道为什么
平丸さんのアシスタントをやる事になったらしい
中井先生成了平丸老师的助手
もう中井さん 何やってんだか
真是的 中井先生在搞什么啊
吉田さんに よく監視するように 言っといて下さいよ
帮我对吉田先生说要好好监督他啊
今週の本ちゃん 8位だ
这次的小本 第8名
8位
第8？
ずっと5位以内だったのに
明明一直是前5名的
ホワイトデーの話ですよね
是白色情人节那一话吧
そうだ
是的
何で
为什么..
分からないのか
你不明白吗
高木君 この回から「PCP」に 犯罪に近い事をさせないようにしているだろ
高木君从这话开始 就没有让「PCP」进行任何和犯罪接近的事吧
そんな
怎么会..
僕は 今までどおり やってます
我都和以前一样进行的
本気で言っているのか
你真心这么觉得吗
はい
是
ならば 無意識のうちに
这样的话 可能是你无意识中
どこからも文句の出ない内容にしてしまっているんだろう
写成了不会引起任何抗议的内容了吧
自分では そう思っていなくても 頭が勝手にだ
虽然自己并没有想要这样 但大脑却擅自..
俺もそう思う ここ1か月の原作 明らかに変わった
我也这么觉得 最近这一个月的原作明显地改变了
分かりました
我明白了
今度は 意識して まねしてほしくないと思う内容にするつもりで 書きます
这次 我打算有意识地写出 不希望读者模仿的内容的
まだ直しがきく所から全部
把能重新写过的地方 全部都
あ～きとさん
秋..人
風邪ぶり返しちゃったみたいで おやすみ言いに
貌似又得感冒了 我是来道晚安的
どうしたの
怎么了吗
もし 俺たちに子供がいて
要是 我们有了孩子的话
その子が 「PCP」のまねしたら
那个孩子模仿「PCP」的话
やっぱり いい気はしないよな
果然 不会高兴的吧
まねしていい事と いけない事の判断がつくように育てます
我会好好把他教育成会判断什么是可以模仿的 什么是不可以模仿的
そうだよな
是啊
香耶ちゃんが正しいよ おやすみ
香耶你是对的 晚安
おやすみ
晚安
最近 ずっと2位
最近 一直都是第2名
このままの調子で頼むよ
请保持这个样子 拜托了
じゃ 原稿もらって行くから
那 我拿原稿走啦
雄二郎さん 2位と1位って 何票差ですか
雄二郎先生 第2名与第1名差多少票
50票以上の差は ついてるかな
有50票以上的差距吧
フィフティーですか そうですか
50票吗 是这样啊
どうしたんだ
怎么了？
今まで アンケートなんて
这是到现在为止的调查..
次のネーム 少し遅くなるかもです
下次的分镜稿可能要迟一点
遅く
要迟一点？
はい
嗯
まあ いつも早いくらいだから 少しなら
啊 平时都挺早的 下次稍微迟一点的话..
いつものじゃないです
不是平时的那样
1位を取るネームです
是要拿第1名的分镜稿
上京するにあたって 僕から1つ条件があるんですけど
要我到东京的话 要答应我一个条件
条件
条件？
もし 僕が「ジャック」で 一番人気の作家になったら
如果 我能成为「JACK」最有人气的作家
僕が嫌いなマンガを1つ終わらせる権限を下さい
就请给我终结1部我讨厌的漫画的权限
まさか
难道..
い 1位を取る
要..要拿第1名
はい 1位 取ります
对 要拿第1名
はい
喂
真城君 ネーム まだか
真城君 分镜稿还没好吗
もう時間的に きついだろう
时间上已经很紧了
すみません まだ 高木が
抱歉 还没好 高木他..
サイコー これで どう
最高 这个 怎么样
い 今 高木が 文章原作 持ってきました
现..现在高木把文章原作拿来了
そうか 僕も そっちへ行く
是吗 我也到你们那边去
よし OKだ
好 OK了
真城君 ネームに入ってくれ
真城君 画分镜稿吧
はい
是
よかった
太好了
大丈夫か 高木君
没事吧 高木君
相当 疲れているみたいだが
你看起来好像挺累的
大丈夫です
我没事
そんな事より 2話先まで ストックしてたのに
比起这个 我本来会提前写好存下两话的原稿
全く なくなったんですから
现在已经全部没了
家で作ってきます
我回家写去
打ち合わせ無しで いいのか
不用先磋商一下吗
原案は あるので 書いてから見てもらいます
有原案在 等写好了再让你看
服部さん
服部先生
この原作 高木が一度 ボツにした話です
这个原稿 是高木曾经弃用过的故事
それに手を出してるって事は 相当 せっぱ詰まってるんだと思います
会再次启用这个故事 我想他已经被逼得走投无路了呢
なるほど OKは出したが 前ほどのキレは感じられなかった
原来是这样 虽说故事是OK了 但却感觉不到以前的那种犀利了
事情を話せば 1週くらいは 休ませてもらえる
跟编辑部说明情况的话 能让你们休一周左右的假
それは したくありません
我不想休假
高木も したくないはず
高木应该也不想
遅れは 僕が フォローします
原稿延迟的时间 我来想办法
「PCP」 12位
「PCP」 12名
二桁などなかったのに 3週続けて
以前都没有过两位数的排名 现在3周连续..
雄二郎さん 「CROW」すごいですね
雄二郎先生 「CROW」真厉害啊
今週は1位と 20票差もない
这周跟第1名差不到20票
近々 1位取るんじゃないですか
很快就会拿到第1名了吧
かもな
可能吧
どうしたんですか
怎么了？
担当作品が調子いいのに そんな顔して
自己负责的作品那么顺利 怎么摆出那种表情
そういうお前だって 最近 浮かない顔してるじゃないか
你不也是 最近 老是沉着脸
僕は 「PCP」が不調ですから
我是因为「PCP」不顺利
服部 コーヒーでも飲むか
服部 要喝杯咖啡吗
嫌いなマンガを終わらせる権限
完结讨厌的漫画的权限
声 でかいって
你太大声了
編集長と俺しか知らないんだから 誰にも言うなよ
这只有总编和我知道 对谁都别说哦
はい
嗯
アンケートなんて気にした事なかったのに
本来他是对调查问卷什么的毫不在意的
なんかムキになってるんだよなあ
怎么会认真起来的呢？
もっとも 1位取っても それで 「ジャック」で1番って事にはならないが
可是 就算是拿了第1名 也不是「JACK」里最厉害的..
まさか 新妻君 亜城木ファンとして
难道 新妻君 作为亚城木的粉丝
今の「PCP」は 読むに値しないと 終わらせる気で
认为现在的「PCP」不值得看了 想把它终结
どうですか
怎么样
うん 悪くはないな
嗯 还不错
もう今週の速報 出てますよね
这周的速报已经出来了吧
教えて下さい
请你告诉我
「PCP」は 今のところ 11位
「PCP」现在是第11名
それと
而且
多分 今週 「CROW」が1位を取る
而且 可能「CROW」这周会取得第1名
速報とはいえ 2位と差をつけてる
虽说是速报 但会有2个排位左右的误差
サイコー はっきり言ってくれ
最高 请你明白对我说
この話でいけると思うか
你觉得这个故事能行吗
俺は これじゃ駄目だと思う
我觉得这个故事不行
これ 前に使ったアイデアを 見せ方 変えてるだけだ
这是以前用过的点子 只是改了下表现方式而已
しかし 話としては まとまっている
可是作为故事来说 情节很完整
もう時間がない 今回は
已经没有时间了 这次就..
シュージンは これでいいと思ってるのか
秋人你觉得就这样行吗
真城君 スケジュールは もうギリギリなんだ
真城君 工作日程已经很紧了
君の作画の時間も
你画画的时间也..
高木がやるなら 僕も3日くらいの徹夜 何でもありません
如果高木要改的话 我通宵画3天也没什么
分かった
明白了
家に帰って書いてきます
我回家去写原稿
真城が納得するものを必ず
一定会写出真城认同的原稿
高木君
高木君は 限界にきている
高木君快到极限了
分かっています
我知道
でも たとえ ギリギリまで かかっても
可是 就算是要到极限
高木が納得のいく原作を書き 僕は最高の作画をする
高木也会写出让人认同的原稿 我也会画出最好的漫画
お互いが全力を出し合ってフォローする
我们会出尽全力 相互配合 赶上进度的
それが 亜城木夢叶です
那才是亚城木梦叶
サイコーは俺を信じて待ってくれてる
最高 他相信我 等我
必ずやる
我一定会写出来的
サイコーのため
为了最高
亜城木夢叶のため
为了亚城木梦叶
「今回 金庫の中に置かれた手紙には」
「这次留在银行金库里的留言条上」
「『週刊少年ジャック』で連載中のマンガ」
「似乎与在『周刊少年JACK』中连载的漫画」
「『PCP－完全犯罪党－』の主人公たちと同じ」
「『PCP－完美犯罪党－』中的主人公们一样」
「『PCP』という名が記されていた模様です」
「写着『PCP』的署名」
「警察は 先日の金庫侵入事件と 同一犯の可能性が高いと見て」
「警方认为 这很可能是由近日发生的银行金库侵入案件的同一嫌疑人所为」
ひどい
太过分了
服部
亜城木君を しっかりサポートしろ
要好好支援亚城木君
何も気にする事はないからな
没什么值得在意的
はい
是
高木君の様子は
高木君怎么样了？
いえ まだ連絡は
不知道 他还没来电话
そうか
是啊
前の事件で あれだけ 精神的ダメージを受けていたんだ
前几天的事件 他精神上受了相当大的打击
不本意かもしれないが
可能你们不愿意
休む事も視野に入れて考えてみてくれないか
但休假的事情你们能不能考虑一下
シュージン
秋人..
原作 書かないと
我得去写原稿
秋人さん
秋人
真城に頼んで 今日は 休ませてもらった方が
跟真城君说说 今天就休息一下..
一人にさせてくれ
让我一个人呆着
でも せめて ご飯だけでも
可是 至少 把饭吃了
一人にさせてくれって言ってるだろ
不是说了 让我一个人呆着吗
「PCP」は今のところ11位
「PCP」现在是第11名
それと 多分 今週 「CROW」が1位を取る
而且 可能「CROW」这周会取得第1名
くそっ
可恶
くそっ くそっ
可恶 可恶
くそっ くそっ くそ～
可恶 可恶 可恶
秋人さん
秋人
くそっ
可恶
くそっ くそ～っ
可恶 可恶
真城から
是真城的电话
「ただいま 電話に出る事ができません しばらく たってから」
「现在暂时不能接听你的电话 请等一下..」
やっぱり 僕からの電話にも出られないほど 落ち込んで
果然是 消沉到连我的电话都不接了
どうした 香耶ちゃん
怎么了 香耶
真城 ごめん
真城 抱歉
秋人さん 今 電話に出られる状態じゃない
秋人他现在不能接你的电话
ニュース見て すぐ原作書くから 一人にしてくれって
看了电视新闻后 就说马上要去写原稿 让他一个人呆着
香耶ちゃん
香耶
あんな怖い秋人さん 初めてだし
那么可怕的秋人 我第1次看到
「一人にしてくれ」って言われちゃったら もう何もできない
他说了「让他1个人呆着」 我已经什么都做不了了
秋人さん 大丈夫かな
秋人他会没事的吧
みんな あの強盗のせいだよね
全都是那个盗贼的错
何で「PCP」なんて書くの
为什么要写上「PCP」啊
「PCP」は そんな事しないのに
明明「PCP」没有干那样的事情
当たり前だ
那当然啦
「PCP」は そんな事しな
「PCP」是不会干那种事的..
そうか
对啊
くっそ～ くっそ～ くっそ～
可恶 可恶 可恶
くそっ くそっ くそっ くそ～っ
可恶 可恶 可恶 可恶
シュージン
秋人
果然是六塚君你啊
把从大家那里偷来的课本藏在体育教具仓库
哼 那被发现了也是理所当然的
是PCP的话一定不会藏在这种地方
明知 你是什么时候识破犯人不是PCP 而是我
六塚君你发出了预告书 打算冒充PCP
认为实现了预告书的内容 就会变成是PCP干的
哼 我从一开始就知道犯人不是PCP
那些家伙不会仅仅去偷别人的东西 而且也不会只是去给人添麻烦
跟计划的一样 成功地让明知破了案
不过 明知他也是马上就知道了犯人不是PCP了吧
为什么
如果触犯了法律那就只是犯罪者
犯罪的话 谁都可能做到
我们却是谁都不能够模仿的
真 超かっけえ
真 超级帅啊
スカッとしたよな 今週の「PCP」
很干脆利落啊 这周的「PCP」
一気に3位浮上だ
一口气上升到第3名
模倣犯を題材にしたのは正解だったな
选模仿犯做题材是对的
「安心した」 「よかった」というファンレターも たくさん来ている
写着「安心了」「太好了」的粉丝的信件也纷至沓来
「PCP」は 犯罪助長マンガではない
「PCP」不是助长犯罪的漫画
どういうマンガなのかを 分かってもらうために
为了让人们明白这是怎样的一部漫画
何をすべきか
我应该要做的是什么呢
模倣犯を題材にして それを否定した話を作る
用模仿犯做题材 并创作否定它的故事
僕も高木も同じ考えでした
我和高木都是相同的想法
相変わらず 息が ピッタリ合った コンビだな
还是一如既往的意气相投的搭档啊
でも 今回は 真城に迷惑かけっぱなしで
可是 这次给真城添麻烦了
悪かったよ 作画のスケジュール
抱歉 你作画的日程
かなり厳しかっただろ
也是相当紧吧
それが 亜城木夢叶
这才是亚城木梦叶啊
だろ
对吧
新妻君は 今週も1位だ
新妻君 这周也是第1名
さすが エイジ
不愧是英二
また差が広がったな
还在拉开差距啊
でも どんなに離されようと
可是 无论拉开多大的距离
絶対 追いついてやろうぜ
我们也绝对会追上他的
我喜欢奋斗着将最棒的梦想
打造成型的这个瞬间
如战斗般     把双手紧握
感觉   (交错着)   非常刺激
所以更加磨练     保持自我
(未来)  应该有延续的道路
信念各异的同伴们
Rival..and Friend!
相互碰撞  Pride
决不妥协   从今往后也按着心意前进
准备好了
为了一鼓作气前行的
决不放弃 Pride
拼了命的  因为喜欢  就让喜欢在心里成长
不知道有怎样的明天在等待着
(明天也)   我们还是会   (不遗余力)
竭尽全力吧
新妻君がとんでもないことを言い出した
新妻君说出了不得了的话
かっこよくないことはしたくないんです
不够拉风的事我不想干
だが 極端すぎる
可 这也太极端了
连续与
止
阻
次回 連続と阻止
下回 连续与阻止
夢を守るために 自分のやり方を貫きます
为了守护梦想 要把自己的做法贯彻到底